Today in the land of Shri Krishna
Vandaag vieren we in het land van Shri Krishna
we are celebrating the birthday of Shri Ganesha.
de verjaardag van Shri Ganesha.
Is something very unprecedented
Het is zo'n unieke gebeurtenis
and of a very significant value
van zo'n grote waarde
that you should be celebrating
dat jullie de verjaardag van de zoon
the birthday of Shri Krishna’s Son in His own land.
van Shri Krishna in zijn eigen land vieren.
You know that Shri Ganesha incarnated
Je weet dat Shri Ganesha
on this Earth as Mahavishnu
op deze aarde geïncarneerd is als Mahavishnu
and He was the Son of Radha,
en hij was ook de zoon van Radha,
who incarnated as Lord Jesus Christ.
die als de Heer Jezus Christus incarneerde.
So by celebrating this birthday
Door vandaag deze verjaardag te vieren
today you are recognizing the greatest truth
erkennen jullie dus de allerhoogste waarheid,
that Lord Jesus Christ was the son of Shri Krishna.
namelijk dat de Heer Jezus Christus de zoon van Shri Krishna was.
There’s a story about it if you read in the Devi Mahatmayam,
Er bestaat een verhaal over dat je kunt lezen in de Devi Mahatmayam,
how this Primordial Child took a form of an egg
hoe het Primordiale Kind de vorm van een ei aannam
and half of it remained as Shri Ganesha
en hoe de ene helft ervan de vorm van Shri Ganesha behield
and half of it became Mahavishnu.
en de andere helft Mahavishnu werd.
In the evolutionary process all these happenings
Gedurende het evolutieproces werden al deze gebeurtenissen
of the antiquities
uit de Oudheid
have been recorded
opgetekend,
but today
maar vandaag
I feel so gratified that
voel ik me zo dankbaar voor het feit
on the human level people have understood,
dat men op menselijk niveau begrepen heeft
Christ is the incarnation of Lord Ganesha.
dat Christus de incarnatie is van de Heer Ganesha.
He is the Eternal Child
Hij is het eeuwige kind,
but in the form when He came as Christ,
maar toen hij in de vorm van Christus kwam,
He came as the son of Shri Krishna.
kwam hij als de zoon van Shri Krishna.
But when Parvati made Shri Ganesha,
Maar toen Parvati Shri Ganesha maakte,
He was the son of Parvati alone.
was hij enkel de zoon van Parvati.
There was no Father.
Er was geen vader.
Parvati Herself wanted to have a child of Her own.
Parvati wilde zelf een eigen kind hebben.
There were angels who were dedicated
Er waren engelen die toegewijd waren
either to Vishnu or to Shiva,
ofwel aan Vishnu, ofwel aan Shiva,
like ganas were dedicated
de gana's waren bijvoorbeeld alleen toegewijd
to Shiva alone.
aan Shiva.
So, She wanted to have Her own Son
Daarom wilde zij dus haar eigen zoon hebben
who can
die haar krachten
permeate
kon verspreiden
Her powers on this Earth.
op deze aarde.
So to begin with when the Shakti created this Universe
Dus om te beginnen, toen de Shakti dit universum schiep
and Sadashiva was watching Her creation,
en Sadashiva haar creatie gadesloeg,
the first thing She created on this Earth was innocence
was het eerste dat ze op deze aarde creëerde de onschuld,
and the embodiment of that innocence was Shri Ganesha.
en de belichaming van die onschuld was Shri Ganesha.
The whole Universe was covered with innocence,
Het hele universum was gehuld in onschuld,
which we call as Omkara.
die we ook wel Omkara noemen.
This innocence protected all the creation of the world
Deze onschuld beschermde de volledige creatie van de wereld
and penetrated into all that is matter.
en drong door in alle materie.
Matter is innocent.
Materie is onschuldig.
If you hit the matter, it will hit you back
Als je materie slaat dan zal het je terugslaan,
because it is built like that.
omdat het zo gebouwd is.
It doesn’t want to harm you by any method
Het heeft niet de intentie je op enigerlei wijze schade te berokkenen,
except that if you try to hit it,
maar als je het probeert te slaan
it hits you back, in its own nature.
dan slaat het je terug, volgens zijn eigen natuur.
So it was called as Jada,
Zo noemde men het ook wel 'jada',
the one that acts according to the built-in nature.
datgene dat reageert volgens zijn ingebouwde natuur.
Innocence in the animals is of another kind,
De onschuld in de dieren is van een andere aard,
where the animals do not know
omdat dieren niet weten
that they are committing crimes.
dat ze zonden begaan.
Animals
Als dieren bijvoorbeeld
when they say, kill an animal, another animal,
een dier doden, een ander dier,
or trespass your properties,
of als ze je domein betreden
create nuisance all over,
en voor overlast zorgen,
they don’t know they are committing a sin
dan weten zij niet dat ze een zonde begaan
or they are disobeying some laws.
of dat ze bepaalde wetten niet naleven.
They live with the laws that are built within them,
Zij leven volgens de wetten die in hen zijn ingebouwd,
that’s why they are called as pashus means bondage
daarom worden ze ook wel 'pashu's' genoemd, dat betekent 'gebonden'
– the pasha. Pasha means the bondage.
- de pasha. 'Pasha' betekent 'gebondenheid'.
They are under the bondage of the laws of God.
Zij zijn gebonden aan de wetten van God.
Shri Shiva is called as Pashupati.
Shri Shiva wordt ook wel 'Pashupati' genoemd.
Up to that stage the innocence remains intact
Tot dat stadium blijft de onschuld intact,
because there is no development of ego in them.
omdat er zich geen ego in hen ontwikkelt.
So they are innocent.
Daarom zijn ze onschuldig.
A tiger may eat a cow, still he is innocent
Een tijger kan een koe opeten, maar toch blijft hij onschuldig,
or an elephant may trample
of een olifant kan een mens vertrappelen,
over a human body, still he is innocent.
maar toch blijft hij onschuldig.
But when going to a higher state,
Maar in een verder stadium
the Mother Shakti, the Primordial Mother thought
wilde de Moeder Shakti, de primordiale Moeder
of creating a personality
een persoonlijkheid creëren
who will protect the innocence of human beings.
die de onschuld van de mensen zou beschermen.
Above the matter, above the animals,
Dus boven de materie, boven de dieren verheven,
She created Shri Ganesha.
schiep ze Shri Ganesha.
And you know the story of Shri Ganesha
En je kent het verhaal van Shri Ganesha,
how He got the head of an elephant
hoe hij het hoofd van een olifant kreeg -
– symbolizing that Shri Ganesha,
dit staat symbool voor het feit dat Shri Ganesha,
though He is a human being,
hoewel hij eigenlijk een mens is,
He is like an animal as far as His head is concerned,
op een dier lijkt waar het zijn hoofd betreft,
that too of Shri Gajanana, in the sense that
vandaar de naam Shri Gajanana, om te benadrukken
He has got the head of an elephant
dat hij het hoofd heeft van een olifant,
which is the wisest animal in the animal kingdom.
het meest wijze dier van het dierenrijk.
So in such a head, which is innocent,
In zo'n soort hoofd, een onschuldig hoofd,
ego cannot develop.
kan zich dus geen ego ontwikkelen.
There is no ego. It’s an ego-less state.
Er is geen ego aanwezig. Het is een egoloze staat.
But human beings were created in a different manner
Maar mensen zijn op een andere manier geschapen,
and when carbon was placed to create aminoacids,
en toen er koolstof aangebracht werd om aminozuren te maken,
it also settled them in motion,
bracht dit ook
a new type of evolution in human beings
een nieuw soort evolutie in de mens tot stand,
that at the Vishuddhi level human beings raised
waardoor mensen op het niveau van de Vishuddhi
[his head] their heads like this.
hun hoofd op deze manier gingen oprichten.
Animals’ heads are on the ground
Dieren houden hun kop dicht bij de grond,
so the energy flows downward into Mother Earth
waardoor hun energie neerwaarts stroomt, in Moeder Aarde,
but when man raised his head above,
maar toen de mens zijn hoofd oprichtte,
against the energy of gravity,
tegen de energie van de zwaartekracht in,
then a new complication started in the energy flow
ontstond er een nieuwe complicatie in de energiestroom
and that is how at the Vishuddhi,
en zo ontstond er ter hoogte van de Vishuddhi
a problem started where Kundalini
een probleem waardoor de Kundalini
could not
niet meer in staat was
nourish
ondersteuning te geven
or look after that problematic Vishuddhi.
of zorg te dragen voor die problematische Vishuddhi chakra.
The reason is when you raise your head
De reden hiervoor is dat wanneer je je hoofd opricht,
from the Mother Earth,
van Moeder Aarde af,
you remove yourself away
dan verwijder je jezelf
from the natural power of Mother Earth.
van de natuurlijke kracht van Moeder Aarde.
When you take your Vishuddhi upward like that,
Wanneer je je Vishuddhi op die manier opricht,
you see the result of that in this country
dan zie je het resultaat daarvan in dit land,
which is the country of Vishuddhi Chakra,
het land van de Vishuddhi Chakra:
that you started going to machines which are against nature,
jullie zijn machines beginnen maken die tegen de natuur zijn,
extracting the nature,
die de natuur uitputten,
disturbing the nature by creating atomic bombs,
die de natuur ontregelen door atoombommen te maken,
by changing the atom, breaking it.
door het atoom te veranderen, kapot te maken.
That means you went against the nature itself
Jullie gingen met andere woorden tegen de natuur zelf in
by raising your head.
door je hoofd op te richten.
But if it was done
Als jullie dit hadden gedaan
in complete surrender to God,
in volle overgave aan God,
with your bent head towards the Mother Earth,
met je hoofd gebogen naar Moeder Aarde,
it would not have harmed you.
dan zou het je geen schade hebben berokkend.
But when you completely cut off yourself from that nature,
Maar als je jezelf volledig afscheidt van die natuur,
which is so bountiful, which is so gracious.
die zo overvloedig is, die zo genadig is...
Yesterday you saw the beautiful pictures
Gisteren zagen jullie de prachtige foto's
of the nature that surrounds you in this country.
van de natuur die jullie omringt in dit land.
Such a rich country like America,
Zo'n rijk land als Amerika
without any gratitude towards its Creator
richtte zonder enige dankbaarheid tegenover haar Schepper
raised its head upward
haar hoofd op -
– that’s how the Vishuddhi problem started coming up.
en zo begon het probleem met de Vishuddhi.
In every walk of life, the whole social structure
In elke rang en stand was de hele sociale structuur
was built up to fight the nature,
opgebouwd om de natuur te bestrijden,
not to go along with the nature.
niet om samen te werken met de natuur.
So the first attack came on the innocence itself
De eerste aanval die zich voordeed was op de onschuld zelf -
– on the Mooladhara itself.
op de Muladhara zelf.
So the natural ways of Mooladhara were given up.
Dus werden de natuurlijke gedragswijzen van de Muladhara opgegeven.
Marriage system has been here much before Christ,
Het huwelijkssysteem bestond hier al lang voor Christus,
much before Abraham, much before Moses
lang voor Abraham, lang voor Mozes,
and a sanctified marriage, which was blessed by the society,
en het heilige huwelijk, gezegend door de samenleving,
was acceptable since long.
werd al geruime tijd in ere gehouden.
But man in his arrogance
Maar in zijn arrogantie protesteerde de mens
raised his voice against the marriage,
tegen het huwelijk,
against the natural way of leading a life of sanity.
tegen de natuurlijke manier om een gezond leven te leiden.
If it was natural to be the way people lead their private life,
Als de manier waarop mensen nu hun privéleven leiden natuurlijk zou zijn,
why do they get all kinds of diseases?
waarom krijgen ze dan allerlei ziektes?
If you are a natural person, you don’t get any diseases.
Als je een natuurlijke persoon bent, dan krijg je geen ziektes.
Because you are anti-nature,
Het gebeurt omdat je anti-natuur bent,
that’s why
en dat is ook de reden waarom
in this country now many man and women were murdered
er in dit land nu zoveel mannen en vrouwen vermoord werden
for jealousy?
omwille van jaloezie.
If it was natural
Als het natuurlijk zou zijn om verliefd te zijn
to be in love with ten men and ten women
op tien verschillende mannen en tien verschillende vrouwen,
then why jealousy?
waarom ontstaat er dan jaloezie?
You should be happy, it’s very natural.
Je zou gelukkig moeten zijn, dat is heel natuurlijk.
Because the head was raised at Vishuddhi Chakra
Omdat men het hoofd oprichtte ter hoogte van de Vishuddhi chakra
without surrendering to Shri Krishna,
zonder overgave aan Shri Krishna,
anti-life, anti-biotic atmosphere started growing.
begon er een anti-leven en een anti-biotische atmosfeer te groeien.
And this kind of life has taken this great country,
En deze levensstijl heeft dit grootse land nu
now to the brink of complete destruction.
tot op de rand van complete vernietiging gebracht.
The attack of innocence
De aanval op de onschuld
is the greatest weakness of this country.
is de grootste zwakte van dit land.
Not to value the power of chastity and a chaste life
De onderwaardering van de kracht van kuisheid en een kuis leven
is the biggest mistake that was created by the people
is de grootste fout die ooit gemaakt is door diezelfde mensen
who started all kinds of trends and fads.
die vervolgens allerlei trends en rages begonnen te creëren.
Ganesha is the root of Creation.
Ganesha is de bron van de schepping.
When you go against Shri Ganesh
Als je tegen Shri Ganesha ingaat
you start losing your roots, you have no roots at all.
dan verlies je je basis, je hebt helemaal geen basis meer.
Then you get drifted into anything stupid,
Vervolgens raak je verwikkeld in allerlei dwaasheden,
anything new that comes up.
in allerlei opkomende nieuwigheden.
So much so that a person like Freud was worshipped
En dat in zulke mate dat iemand als Freud verafgood werd
and they forgot Christ,
en dat ze Christus vergaten,
who said, “Thou shalt not have adulterous eyes.”
hij die zei: "Gij zult geen overspelige ogen hebben."
Ganesha to that level, that even the eyes have to be innocent.
Dit is Ganesha op een niveau waarop zelfs de ogen onschuldig moeten zijn.
There should be no lust in your eyes.
Er mag geen lust in je ogen zijn.
But arrogance
Maar in hun arrogantie
made them feel, “What’s wrong?
begonnen ze te denken: "Wat is daar mis mee?
What’s wrong in this? What’s wrong in this?”
Wat is hier mis mee? Wat is daar mis mee?"
Now the whole country is facing a great crisis
En nu staat het hele land oog in oog met een enorme crisis,
because of arrogant enterprises.
te wijten aan hun arrogante ondernemingen.
Still they make a martyrdom out of all that is destructive.
En dan nog verheffen ze alles dat destructief is tot martelaarschap.
It’s a very great responsibility on the Sahaja yogis
Dit is een enorme verantwoordelijkheid voor de Sahaja yogi's
who live on the land of Shri Ganesha.
die in het land van Shri Ganesha leven.
But for the people who live in the land of Shri Krishna,
Maar voor de mensen die in het land van Shri Krishna leven
the responsibility is absolutely on your neck
ligt de verantwoordelijkheid werkelijk als een last op je schouders,
and you can’t get out of it.
zodat je er onmogelijk onderuit kunt komen.
Unless and until you understand the importance
Zolang jullie het belang niet inzien
of innocence in your life
van onschuld in je leven
you cannot save this country whatever I may try to do for it.
kunnen jullie dit land niet redden, wat ik er ook voor probeer te doen.
It’s only you who are going to save it.
Alleen jullie zullen je land redden.
It’s only you who are going to make it.
Alleen jullie zullen het kunnen doen.
When the Kundalini rises
Wanneer de Kundalini opstijgt
Shri Ganesha is awakened in you,
dan ontwaakt Shri Ganesha in je,
the Ganesha whom you never respected,
dezelfde Ganesha die je nooit gerespecteerd hebt
slowly comes up from His slumber,
ontwaakt langzaam uit zijn slaap,
out of the hurt and the injuries inflicted on Him,
en ondanks de pijn en de wonden die hem zijn toegebracht
still He stands up.
staat hij toch op.
But still weak,
Maar dan nog...
How are we going to nourish it?
Hoe gaan we hem voeden?
How are we going to look after its growth?
Hoe kunnen we hem laten groeien?
The responsibility of Sahaja yogis of America is very great.
De verantwoordelijkheid van de Sahaja yogi's van Amerika is heel groot.
They cannot cheat any more themselves.
Ze kunnen zichzelf niet langer voor de gek houden.
They cannot be satisfied with their arrogance.
Ze kunnen niet langer tevreden zijn met hun arrogantie.
The mistakes have been grievous.
Er zijn ernstige fouten gemaakt.
So you have to take it up as a crusade
Beschouw het dus als een missie
against those mistakes
om die fouten ongedaan te maken,
and to establish your Shri Ganesha in a full form
om je Shri Ganesha in zijn volledige vorm te vestigen,
so that He gives you the necessary balance
zodat hij je het noodzakelijke evenwicht geeft
and the roots to nourish yourself.
en de wortels om jezelf te kunnen voeden.
It is shocking first.
Eerst en vooral is het schokkend.
I mean you just can’t understand;
Ik bedoel, je kunt het gewoon niet begrijpen;
it is impossible
het is onmogelijk
to see how you could accept such absurd ideas;
te begrijpen hoe jullie zulke absurde ideeën hebben kunnen accepteren;
how you could take to such funny things,
hoe jullie zulke krankzinnige dingen hebben kunnen doen,
which are obviously horrid.
die ronduit afschuwelijk waren.
Are we not aware of certain words like prostitution?
Beseffen we de betekenis niet van bepaalde woorden zoals prostitutie?
And all other dirty words that they use,
En alle andere smerige woorden die ze gebruiken,
which I don’t want to say just now,
die ik hier niet eens wil uitspreken,
or they have lost their meanings?
hebben die soms hun betekenis verloren?
We were all aware of it, we all knew about it.
We waren er ons allemaal van bewust, we wisten er allemaal van.
[Don’t do that … You should not.
(Doe dat niet... Je moet dat niet doen.
When I’m speaking must be quiet, all right?]
Als ik spreek moet je stil zijn, oké?)
Have we lost all wisdom from our minds
Hebben we alle wijsheid in ons verstand verloren,
that we cannot see
waardoor we niet kunnen zien
what we have done to ourselves?
wat we onszelf hebben aangedaan?
We have no self-respect.
We hebben geen zelfrespect.
Arrogance to that limit is very dangerous,
Zo'n hoge graad van arrogantie is erg gevaarlijk
extremely unpredictable.
en uitermate onvoorspelbaar.
And God knows what can come through
En God weet wat er terecht zal komen
with all these ventures we have gone into.
van al deze gevaarlijke ondernemingen waarmee we ons hebben ingelaten.
I would say for Sahaja yogis,
Aan de Sahaja yogi's zou ik zeggen
I have given some instructions with people
dat ik mensen een aantal richtlijnen heb gegeven -
– how they should respect their privacy of life,
hoe ze de privacy van hun leven moeten respecteren,
specially the women of America.
vooral de vrouwen van Amerika.
If they have to be the shaktis,
Als zij shakti's moeten worden,
they have to respect their chastity.
dan moeten ze hun kuisheid respecteren.
But so surprising that when we see outside
Maar het is zo verbazingwekkend, wanneer we in de buitenwereld
all these things happening, even after coming to Sahaja Yoga,
al dit soort dingen zien gebeuren, dat zelfs na Sahaja Yoga
some of us try to be one of them who are going to hell.
sommigen van ons nog bij degenen willen horen die naar de hel gaan.
If you have to save them,
Als je hen wilt redden,
then try to fix your positions, properly.
probeer dan je positie duidelijk te stellen.
Shri Ganesha has four hands
Shri Ganesha heeft vier handen
and the hand that carries the destructive weapon of Parasha
en de hand die het vernietigende wapen van Parasha draagt
is the one you have to be careful about.
is die waar je het meest voor moet oppassen.
That is His job
Dat is zijn werk,
and if you neglect Him,
en als je hem verwaarloost
that force will act
dan zal die kracht in werking treden
and act so vehemently
en wel met zo'n hevigheid
that despite your realization
dat je ondanks je realisatie
you may not be able to save yourself.
waarschijnlijk niet in staat zult zijn om jezelf te redden.
Do not take your realization for granted.
Beschouw je realisatie niet als vanzelfsprekend.
Unless and until your Ganesha is settled,
Zolang je Ganesha nog niet gevestigd is,
your realization has no meaning at all.
heeft je realisatie geen enkele betekenis.
Watch yourself,
Hou jezelf in de gaten:
have you got adulterous eyes?
heb je overspelige ogen?
Have you got an adulterous mind?
Heb je overspelige gedachten?
What is your expectation about Sahaja Yoga?
Wat zijn je verwachtingen over Sahaja Yoga?
So many think that in Sahaja Yoga God blesses you,
Er zijn er zovelen die denken, als God je zegent in Sahaja Yoga,
then you must get a good amount of health,
dat je dan een goede gezondheid moet krijgen,
money
veel geld
and position,
en status,
power.
macht.
The first thing you must ask for is the pure Ganesha,
Maar het eerste waar je om moet vragen is een zuivere Ganesha,
Nirmal Ganesha.
Nirmal Ganesha.
“Oh, Mother, please give us
"O Moeder, geef ons alsjeblieft
the blessings of establishment of purity
de zegeningen van de vestiging van de zuiverheid
in our Ganesha principle.”
in ons Ganesha principe."
In relationships,
In je relaties,
in attitudes,
in je opvattingen,
in behavior,
in je gedrag,
try to judge yourself, are you innocent?
probeer jezelf te beoordelen: ben je onschuldig?
Christ has said anything against Him may be tolerated
Christus heeft gezegd dat alles tegen hem nog getolereerd kan worden,
but nothing against the Adi Shakti.
maar niets tegen de Adi Shakti.
But I must tell you as your Mother, it’s not true.
Maar als jullie Moeder moet ik jullie vertellen dat dit niet waar is.
Maybe against Me some things may be tolerated
Misschien kunnen sommige dingen tegen mij wel getolereerd worden,
but nothing against Christ, the Lord,
maar niets tegen Christus, de Heer,
nothing against Lord Ganesha.
niets tegen de Heer Ganesha.
Everything that is done against Him after realization
Alles wat je doet dat tegen hem ingaat na je realisatie
will tell upon you
zal tegen je getuigen
and you’ll be thrown out of the realm of God,
totdat je uiteindelijk uit het koninkrijk van God gegooid zult worden,
as absolutely degraded people.
als volkomen onteerde mensen.
That is one thing that will not be tolerated,
Dat is één ding dat niet getolereerd zal worden,
will not be forgiven, will never be acceptable.
dat niet vergeven zal worden, en dat nooit geaccepteerd zal worden.
Whatever you have done in the past is finished now
Alles wat je gedaan hebt in het verleden is nu voorbij,
because you are a new bird.
want je bent als een pasgeboren vogel.
But after becoming this,
Maar als je na dit te zijn geworden
if you try to take to these wrong ideas
nog dit soort verkeerde ideeën wilt overnemen
or to indulge into them, I cannot help you at all.
of je ermee wilt inlaten, dan kan ik je absoluut niet helpen.
After all Shri Ganesha is My Son
Shri Ganesha is tenslotte mijn zoon,
because He is pure.
omdat hij zuiver is.
Now He is not the only son I have.
Maar hij is niet meer mijn enige zoon.
I have so many sons and daughters
Ik heb zo veel zonen en dochters,
and I have made you in the same way
en ik heb jullie op dezelfde manier gemaakt
as I created Shri Ganesha, without the Father,
als ik Shri Ganesha geschapen heb, zonder vader,
on My own.
eigenhandig.
To your Mother nothing but purity of heart
En je Moeder kun je alleen gelukkig maken met een zuiver hart
and purity of your body is going to please.
en een zuiver lichaam.
Anything that is impure has to be thrown away.
Alles wat onzuiver is moet weggegooid worden.
My name itself means purity.
Mijn eigen naam betekent zuiverheid.
You can do it.
Je kunt het.
You are empowered to do it.
Je bent gemachtigd om het te doen.
You have a Kundalini to do it.
Je hebt de Kundalini om het te doen.
But the first thing you have to do is to cleanse that
Maar het eerste dat je moet doen is het te reinigen
and the rest you don’t have to worry,
en over de rest hoef je je geen zorgen te maken,
Shri Ganesha will look after it.
Shri Ganesha zal er zorg voor dragen.
One chakra you keep clean, the rest is looked after.
Je hoeft maar één chakra zuiver te houden, voor de rest wordt er gezorgd.
All your incurable diseases right from
Al jullie ongeneeslijke ziektes,
all muscular troubles like mellitus and all that,
alle spierproblemen zoals mellitus (diabetes m.) enzovoort,
all your incurable diseases right from cancer onwards,
al je ongeneeslijke ziektes zoals kanker en dergelijke,
all your psychosomatic problems
al jullie psychosomatische problemen
right from schizophrenia, everything
zoals schizofrenie,
come because of the disturbance in Mooladhara.
het is allemaal te wijten aan een verstoring in de Muladhara.
When the roots are not all right,
Als de wortels niet in orde zijn,
how can you cure the tree?
hoe kun je de boom dan genezen?
If the roots are all right
Maar als de wortels in orde zijn,
then any medicine can reach any center,
dan kan elk medicijn elk centrum bereiken,
any area, any place, any fruit.
elk gebied, elke plaats, elke vrucht.
But if the roots are not all right,
Maar als de wortels niet in orde zijn,
how can you work it out?
hoe kun je het dan oplossen?
Today you have called Me here,
Vandaag hebben jullie me gevraagd om hier te komen,
to worship Shri Ganesha, within Me.
om Shri Ganesha te vereren, in mij.
Shri Ganesha within Me is a powerful identity.
Shri Ganesha is een machtige identiteit in mij.
While worshipping Him you have to know
Als jullie hem vereren moet je weten
that such a powerful thing
dat je deze krachtige energie
you have to establish within yourself
in jezelf moet verankeren,
and by that establishment
en met behulp van die verankering
you have to manifest the powers of Shri Ganesha
kun je zorgen dat de krachten van Shri Ganesha zich manifesteren,
and the power of Shri Ganesha’s
en de kracht van Shri Ganesha's grootsheid
greatness is auspiciousness.
is voorspoed.
It’s a coefficience;
Het is een coëfficiënt;
it’s a formula, we can say in scientific language,
het is een formule, om het in wetenschappelijke taal te zeggen,
that emits auspiciousness.
die voorspoed uitstraalt.
It’s a magnet in the Mother Earth.
Er zit een magneet in Moeder Aarde.
The same magnet is within you,
Diezelfde magneet zit in jou,
which is Shri Ganesha.
en dat is Shri Ganesha.
You leave Me alone and I can tell you
Laat me alleen en ik kan je vertellen
which is the north, south, east, west.
waar het noorden, het zuiden, het oosten en het westen is.
Close My eyes, still I’ll tell you.
Al zou ik mijn ogen sluiten, dan nog kan ik het je zeggen.
You know there are so many birds who fly out
Zoals je weet zijn er zoveel vogels
all the way to Australia, to Siberia
die helemaal naar Australië vliegen, of naar Siberië,
because they have that magnet with them,
omdat ze die magneet in zich hebben,
they have that innocence with them.
ze hebben die onschuld in zich.
There are so many fishes,
Er zijn ook zoveel vissen
which have got actual magnet placed in them.
die een echte magneet in zich hebben.
Scientists should find out.
Wetenschappers zouden dit moeten onderzoeken.
In the same way Shri Ganesha within us is magnetic.
Op dezelfde manier is Shri Ganesha in ons magnetisch.
So a person who has Shri Ganesha awakened within himself
Dus een persoon die Shri Ganesha in zichzelf ontwaakt heeft,
becomes magnetic
wordt magnetisch
and magnet attracts the steel
en een magneet trekt staal aan -
– not dried leaves, does not – steel.
het trekt geen gedroogde bladeren aan - maar staal.
And steel is like the Guru Tattwa.
En staal is als de Guru Tattwa.
Is a man with the steel, say.
Zoals een man van staal, zeg maar.
“Man of steel” – a person who has character, conviction
Een 'man van staal' - iemand die karakter heeft, innerlijke overtuiging,
and who cannot be dominated by temptations,
en die niet gedomineerd kan worden door verleidingen
is a man of steel.
is een man van staal.
So this magnet attracts the steel.
Deze magneet trekt dus dat staal aan.
Steel has only one badness, bad thing about it that it is
Staal heeft maar één mindere eigenschap, en dat is
not pliable, it’s rather dry
dat het niet plooibaar is, het is nogal stug,
but the magnet attracts, means
maar de magneet trekt het aan,
it creates that special quality in the steel
het creëert die bijzondere eigenschap in het staal
that it moves towards the magnet.
waardoor het naar de magneet toe beweegt.
In the same way when this magnet is awakened within you,
Zo gaat het ook als deze magneet in jullie ontwaakt is,
you’ll be amazed.
je zult er versteld van staan.
Instead of people running away from your ashrams
Waar de mensen eerst wegvluchtten uit jullie ashrams,
they’ll be running towards you.
zullen ze nu naar je toe komen rennen.
I find it impossible. I go to any house,
Ik vind het ongelofelijk. Naar welk huis ik ook ga,
if they come to know I am there, God save Me
als ze te weten komen dat ik er ben, God help me -
– anywhere, any place.
overal, het maakt niet uit waar.
So what is this magnet?
Wat is deze magneet dus?
Is pure love.
Het is zuivere liefde.
Is pure love
Het is zuivere liefde,
and the concept of pure love is that it doesn’t depend
en het concept van zuivere liefde is dat ze niet afhankelijk is
on anything whatsoever but on itself.
van wat dan ook, behalve van zichzelf.
It is the support of itself.
Zij is haar eigen ondersteuning.
It’s like light that spreads just by its own nature,
Het is net als licht dat zich op eigen kracht verspreidt,
doesn’t want anything,
en dat niets wil,
doesn’t expect anything.
dat niets verwacht.
Just spreads all over and enlightens other people’s hearts.
Het verspreidt zich gewoon overal en verlicht de harten van andere mensen.
That’s why they get attracted.
Daarom worden ze erdoor aangetrokken.
Those who have not even seen Me,
Zelfs mensen die mij nog nooit gezien hebben,
those who have not even known Me,
zelfs mensen die mij niet eens kennen,
just with My name, I’ve seen,
het werkt zelfs alleen met mijn naam, heb ik gemerkt,
places like Calcutta, we had such a problem, such crowds
in plaatsen als Calcutta hadden we zoveel problemen, zo'n grote menigten
that they said, “We have to call the police”.
dat ze zeiden: "We moeten de politie bellen."
I said, "There's no need to call the police but
Maar ik zei: "Het is niet nodig om de politie te bellen,
we'll manage somehow.”
we zullen het op de een of andere manier wel redden."
In Poona we had such crowds
In Pune hadden we zo'n grote menigten
that the fellow who gave us the hall got a fright.
dat de man die ons de zaal verhuurde er bang van werd.
He said, “Mother, I’ll give You very big area
Hij zei: "Moeder, ik zal u een heel groot domein geven
where You can sit down in a big open place
waar u in een grote open ruimte kunt gaan zitten,
but I am sorry, my hall all will be finished.”
maar het spijt me, ik denk dat er niets van mijn zaal zal overblijven."
I said, “You don’t worry,
Ik zei: "Maakt u zich geen zorgen,
everything will be in proper place.”
alles zal netjes op zijn plaats blijven."
We had such crowds that people were sitting on the ground,
We hadden zo'n grote menigte dat er mensen op de grond zaten,
on the staircase, everywhere and till I spoke
op de trappen, overal, en zolang ik sprak
nobody moved an inch, you see like a picture.
bewoog niemand een centimeter, alsof het een foto was.
And I spoke for one and a half hour.
En ik heb anderhalf uur lang gesproken.
Just like a picture.
Ze zaten zo stil als op een foto.
No movement of hand, feet, eyes – nothing.
Geen beweging van handen, voeten, ogen - niets.
Just sitting like a picture.
Ze zaten net zo stil als op een foto.
And the gentleman who owned that hall
En de eigenaar van de zaal
had never seen such a thing before.
had nog nooit zoiets gezien.
Throughout for one and half hour,
Gedurende anderhalf uur,
no movement of any kind.
geen enkele beweging.
What is it, that working, is the magnet.
Wat hier aan het werk is, is de magneet.
Even if you are the steel, it will attract
Zelfs als je als staal bent dan zal het aantrekken,
but if you are a magnet then it will attract
maar als je als een magneet bent dan zal het je aantrekken
in such a way that it will never leave this magnet.
op zo'n manier dat je deze magneet nooit zult verlaten.
So, for yoga it is important that you fix up your magnets
Voor yoga is het dus belangrijk dat jullie je magneten in orde brengen,
of Shri Ganesha who is the child-like personality.
de magneten van Ganesha die de persoonlijkheid van een kind heeft.
A child, there’s one child,
Een kind, als er een kind is
everybody is attracted towards the child.
dan wordt iedereen aangetrokken tot het kind.
One child gets stuck-up somewhere in the air,
Als er een kind ergens vastzit in de lucht
whether you are a Russian, American or an Arab,
dan maakt het niet uit of je Rus bent, Amerikaan of Arabier,
everybody would be worried about the child.
iedereen zal zich zorgen maken over het kind.
What’s happening to the child?
Wat gebeurt er met het kind?
They will not think: it’s an Arab child or an American child, no.
Niemand zal denken: het is een Arabisch of een Amerikaans kind, nee.
Unless and until it’s a devil.
Behalve als die persoon een duivel is.
Why this attraction for children?
Waarom hebben kinderen zo'n grote aantrekkingskracht?
Because their magnets are intact.
Omdat hun magneten nog intact zijn.
Their ego has not yet developed.
Hun ego heeft zich nog niet ontwikkeld.
Our ego developed, had to develop
Ons ego heeft zich wel ontwikkeld, het moest zich ontwikkelen,
because we had to decide in our own freedom,
omdat we in onze eigen vrijheid moesten uitmaken
what is right and what is wrong.
wat goed is en wat slecht.
So the ego developed was all right.
Dus het was niet erg dat het ego zich ontwikkelde.
Up to a point we should have developed our ego.
Tot op zekere hoogte moesten we ons ego ontwikkelen.
But we overdeveloped it and overdeveloped it,
Maar we overontwikkelden het en bleven het maar overontwikkelen,
overlapped the superego also.
totdat het zelfs ons superego overlapte.
No conditioning, nothing.
Geen conditioneringen meer, niets.
We’ll do whatever we like.
We doen maar waar we zin in hebben.
Today we are wearing a half-pant,
Vandaag dragen we halflange broek,
tomorrow we will wear a long pant, all right.
morgen dragen we een lange broek, prima.
Then we’ll cut our hair or we’ll do this, we’ll do that.
Dan knippen we ons haar, of we doen dit, we doen dat.
No conditioning of any kind.
Geen conditionering van welke soort dan ook.
All superego was also covered – ego.
Het hele superego werd dan ook bedekt - door het ego.
This ego would have been all right
Dit ego zou binnen de perken zijn gebleven
if you had kept your Ganesha tattwa.
als jullie je Ganesha tattwa intact hadden gehouden.
And what is that is the wisdom power of Ganesha.
En dat is niets minder dan de kracht van de wijsheid van Ganesha.
The second power of Ganesha is that He gives you wisdom.
De tweede kracht van Ganesha is dat hij je wijsheid geeft.
If you see a farmer and a big professor
Stel dat je bijvoorbeeld een landbouwer ziet en een belangrijke professor,
or a very well educated man
of een heel hoog opgeleide man,
and talk to both of them. You’ll find the farmer
en dat je met hen allebei praat. Dan zul je zien dat de landbouwer
has much more wisdom than this, MAD PhD.
veel meer wijsheid heeft dan deze hooggeleerde met een doctoraat.
Why? Because he deals with Mother Earth everyday.
Waarom? Omdat hij elke dag met Moeder Aarde werkt.
He knows the living process.
Hij kent het levende proces.
He knows about the innocence of the Mother Earth.
Hij kent de onschuld van Moeder Aarde.
So an innocent person is the wisest among ...
Een onschuldige persoon is dus de meest wijze persoon.
A child who is innocent is much wiser than
Een kind dat onschuldig is, is veel wijzer dan
ten ego-oriented people.
tien egogerichte mensen.
So the second capacity of Shri Ganesha
De tweede eigenschap van Shri Ganesha
is that you become a wise person.
is dus dat je een wijze persoon wordt.
When you speak, people start looking at you.
Als je begint te spreken, dan kijken de mensen naar je.
You speak like Kabira, you speak like Nanaka.
Je spreekt als Kabira, je spreekt als Nanaka.
You speak like something that makes people feel their spirit.
Je spreekt op een manier die maakt dat mensen hun Spirit voelen.
This is what I call is a Sahaja yogi.
Dat is wat ik een Sahaja yogi noem.
A Sahaja yogi who does not have wisdom
Een Sahaja yogi die geen wijsheid heeft
is good for nothing.
is nergens goed voor.
He comes to Sahaja Yoga
Hij komt naar Sahaja Yoga
and he is like a bull in a china shop,
en gedraagt zich als een olifant in een porseleinkast,
goes on hitting this person, hitting that person
hij slaat deze persoon, hij slaat die persoon
and hitting that person.
en hij slaat weer iemand anders.
And when you ask these three wounded persons,
En als je deze drie gewonde mensen vraagt wie het heeft gedaan,
they say, “That bull, the same bull”.
dan zeggen ze allemaal: "Het was die stier, diezelfde stier."
Everybody reports about the same bull.
Iedereen klaagt over één en dezelfde stier.
“Oh, that’s the one, all right.”
"O, dat is hem, oké."
So it grants you wisdom.
Het geeft je dus wijsheid.
When you have the power of Shri Ganesha,
Als je de kracht van Shri Ganesha hebt,
your eyes are radiant.
dan stralen je ogen.
You get a spark in your eye, a light in your eye,
Je krijgt vonkjes in je ogen, lichtjes in je ogen,
when He is enlightening you;
als hij je verlicht;
then you cannot look at anyone with lust and greed.
dan kun je niet meer met lust en hebzucht naar iemand kijken.
But this glance is so powerful
Maar deze blik is zo krachtig
that even one glance is sufficient
dat zelfs één blik genoeg is
to purify thousands of people.
om duizenden mensen te zuiveren.
Just the opening of the eyes are necessary
Je hoeft alleen maar je ogen te openen
and you find whole thing changes
en je ziet hoe alles
into a beautiful morning
in een prachtige ochtend verandert
from a complete dark night.
vanuit een volledig donkere nacht.
Glance can awaken the Kundalini.
Eén blik kan de Kundalini doen ontwaken.
The Mother Kundalini cannot move,
De Moeder Kundalini kan niet opstijgen
unless and until Shri Ganesha gives the permission.
voordat Shri Ganesha hiervoor de toestemming geeft.
He is like the Vice-Chancellor sitting on all the chakras.
Hij is als een ondervoorzitter, die op elke chakra zit.
He has to certify, “All right. Pass. Go,” on every chakra.
Hij moet bevestigen: "Goed. Ga maar verder. Ga maar," bij elke chakra.
And when the Kundalini rises,
En als de Kundalini opstijgt
Shri Ganesha is awakened, otherwise Kundalini cannot rise.
dan is Shri Ganesha ontwaakt, anders kan de Kundalini niet opstijgen.
But then when He sleeps down,
Maar als hij daarna weer inslaapt,
Kundalini sucks, is sucked by Him.
dan wordt de Kundalini weer naar beneden meegezogen door hem.
Now we think we have lost our innocence.
Nu denken we dat we onze onschuld verloren hebben.
That’s not easy to be lost. It is not destructible.
Die kun je niet gemakkelijk verliezen. Ze kan niet vernietigd worden.
Only thing what you have done is to cover it
Het enige wat je hebt gedaan is dat je haar bedekt hebt
with something that cannot allow
met iets dat niet toelaat dat
Shri Ganesha’s principle to manifest in us.
het principe van Shri Ganesha zich in ons manifesteert.
You have pushed it down. You have brought pressure on it.
Je hebt het neergedrukt. Je hebt er druk op uitgeoefend.
You have brought loads and loads of nonsense on it.
Je hebt het overladen met bergen en bergen onzin.
That’s all, but it never dies.
Dat is alles, maar het kan niet sterven.
It is an eternal principle of the whole universe.
Het is een eeuwig principe dat in het hele universum aanwezig is.
The another quality of a person who is endowed
Een andere kwaliteit van iemand die begiftigd is
with Shri Ganesha’s powers is that
met de krachten van Shri Ganesha
He removes all the hurdles.
is dat hij alle hindernissen verwijdert.
If one person of this nature is in some place,
Als iemand met zo'n persoonlijkheid ergens is,
all the rest of the people who are nearby
dan zullen alle andere mensen die in de buurt zijn
will be saved if there’s an accident or if there’s any problem,
gered worden als er een ongeluk gebeurt of als er een probleem is
which is destructive, all of them will be saved.
van vernietigende aard, iedereen zal gered worden.
You will find this happening.
Je zult zien dat dit gebeurt.
He being the Ganapati, He is now the Master of all the Ganas.
Omdat hij de Ganapati is, is hij de meester van alle gana's.
He guides you.
Hij leidt je.
Sahaja yoga cannot workout without Shri Ganesha.
Sahaja Yoga kan niet uitwerken zonder Shri Ganesha.
He is the one who is Sahaja.
Hij is degene die Sahaja is.
He is the one who creates all spontaneity of the world.
Hij is degene die alle spontaniteit in de wereld creëert.
He is the one who takes you to the right path.
Hij is degene die je naar het juiste pad leidt.
He is the one who gives you everything easily.
Hij is degene die je alles zonder moeite geeft.
He is the one who creates all the chamatkars,
Hij is degene die alle 'chamatkars' creëert,
all the magic, all the miracles of the world.
alle magie, alle wonderen in de wereld.
He is the Ganapati. He is the one who is sitting on Ganas,
Hij is de Ganapati. Hij is degene die op de gana's zit,
in the sense that He is like the king of all the Ganas.
in die zin dat hij als de koning van alle gana's is.
The one who has pleased Shri Ganesha
Degene die Shri Ganesha tevreden stelt,
has pleased all the Gods and Goddesses
heeft alle Goden en Godinnen tevreden gesteld,
because all the Gods and Goddesses
omdat alle Goden en Godinnen
are pleasing Shri Ganesha, so what is the need?
Shri Ganesha tevreden willen stellen, dus waarom zou je iets anders doen?
And Shri Ganesha is very clever.
En Shri Ganesha is heel slim.
He knows,
Hij weet dat
please His Mother is the only simple thing He has to do.
zijn Moeder tevreden stellen het enige simpele ding is dat hij moet doen.
To have all the powers of the world,
Om alle krachten van de wereld te krijgen
just keep the Mother pleased.
moet je alleen de Moeder tevreden stellen.
There are so many qualities of Shri Ganesha,
Er zijn zoveel kwaliteiten van Shri Ganesha,
which can be described.
die beschreven kunnen worden.
He is the one who gives us the joy of eating.
Hij is degene die ons de vreugde van het eten geeft.
If you eat some food, you may like it, you may not like it
Als je iets eet, dan maakt het niet uit of je het lekker vindt of niet,
but He is the one who will tell you
maar hij zal je vertellen
this is made by Sahaja yogis, made by your Mother.
dat dit gemaakt is door Sahaja yogi's, gemaakt door je Moeder.
That means He gives you the taste of love
Dat betekent dat hij je de smaak van liefde geeft
in the food that is cooked for you.
in het eten dat voor je gekookt is.
Because He is love.
Want hij is liefde.
He gives you the ideas how to express your love.
Hij brengt je op ideeën waarmee je je liefde kunt uitdrukken.
Once they asked Me to sing a song.
Ze vroegen me eens of ik een lied wilde zingen.
I used to sing very well once upon a time
Vroeger zong ik heel goed,
but then after lecturing so many times,
maar na zoveel lezingen te hebben gegeven
you see I think I lost My voice.
denk ik dat ik mijn stem kwijt ben.
I couldn’t sing well, I thought so.
Ik vond dat ik niet meer goed kon zingen.
One day they asked Me to sing a song
Dus op een dag vroegen ze me of ik een lied wilde zingen
and I thought of some song and sang to them.
en toen kwam er een lied in me op en ik zong het voor hen.
And after a year or so in a program they said,
En een jaar later of zo, zeiden ze tijdens een programma:
“Mother we want to sing You a song.”
"Moeder, we zouden graag een lied voor u zingen."
This was a song unknown to everyone,
En het was een lied dat niemand kende,
I don’t know from where they got it,
ik weet niet waar ze het vandaan hadden gehaald,
from where they made the tune.
hoe ze op de melodie waren gekomen.
They started singing the same song.
Maar ze begonnen precies hetzelfde lied te zingen.
And such joy, I mean, it all became waves of tears
En ik voelde zoveel vreugde, ik bedoel, er kwamen golven van tranen
in My eyes. I couldn’t control My joy.
in mijn ogen, ik kon mijn vreugde niet beheersen.
Now all this feeling of joy
En al deze gevoelens van vreugde zijn afkomstig
comes from the devices produced by Shri Ganesha.
van ideeën die door Shri Ganesha tot stand zijn gebracht.
He is busy creating relationships, beautiful.
Hij houdt zich bezig met het creëren van mooie relaties.
How? In a birthday, a child’s birthday, what do we say?
Hoe? Op de verjaardag van een kind, wat zeggen we dan?
“All right, so tomorrow morning
"Oké, morgenvroeg
there’s a bird is going to drop a present for you.”
komt er een vogel een cadeautje voor je afleveren."
And then the child gets up and sees there’s no bird.
En de volgende morgen staat het kind op en ziet geen vogel.
It’s only Ganesha who has given the idea.
Het is alleen Ganesha die dat idee gegeven heeft.
We can say He is a Santa Claus.
We kunnen zeggen dat hij als de kerstman is.
He gives you ways and methods and He tells you
Hij geeft je verschillende manieren en methodes, en hij vertelt je
how to delicately build up relationships, pure relationships.
hoe je op een fijngevoelige manier relaties opbouwt, zuivere relaties.
How you hide, how you wrap a little present,
Hoe je een klein cadeautje kunt inpakken en verstoppen,
just put it there and a person who has to take it, sees it,
je legt het er gewoon en degene aan wie je het wilt geven vindt het:
“Oh God.” And then you see that flowers
"O God." En als je naar de bloemen kijkt
which you suddenly bring out, you put them,
die je plots tevoorschijn haalt,
is all Shri Ganesha’s efforts, His ways, His suggestions.
dat zijn allemaal Shri Ganesha's inspanningen, methoden en suggesties.
Among the creation, flowers are expressing
In de schepping drukken bloemen
Shri Ganesha’s essence.
de essentie van Shri Ganesha uit.
And the essence of Shri Ganesha
En de essentie van Shri Ganesha
comes from the Mother Earth’s essence, is the fragrance.
is afkomstig van de essentie van Moeder Aarde, en dat is de geur.
So a person who is endowed
Een persoon die begiftigd is
with Shri Ganesha’s blessings has fragrance,
met de zegeningen van Shri Ganesha heeft dus geurigheid,
sometimes chandan, sometime roses,
soms de geur van chandan (sandelhout), soms een rozengeur,
sometimes these gardenia.
soms de geur van gardenia.
You just don’t know from where the fragrance is coming.
Je hebt gewoon geen idee waar het parfum vandaan komt.
The fragrance is coming from Shri Ganesh
Dit parfum komt van Shri Ganesha
and that is what is the magnet within you.
en dat is ook de magneet in je.
Such a person is fragrant, absolutely fragrant all the time.
Zo'n persoon is geurig, ontzettend geurig, altijd.
Shri Ganesha emits all kinds of fragrance from such a person.
Shri Ganesha verspreidt allerlei parfums vanuit zo'n persoon.
And that you can only feel when your Shri Ganesha is all right.
En dat kun je alleen voelen als je Shri Ganesha in orde is.
There’s no end to the description of this great Deity within you.
Er komt geen eind aan de beschrijving van deze grote godheid in jullie.
He’s just settled down there, He’s all the time there,
Hij is daar gewoon gevestigd, en hij is er de hele tijd,
waiting to be cleansed out, for Him to raise His head,
hij wacht om gereinigd te worden, om zijn hoofd te kunnen oprichten,
like a lotus in the mud.
als een lotus in de modder.
You just help it out by respecting it
Help hem gewoon door hem te respecteren
and He’ll be there, fragrant within you.
en hij zal er zijn, in al zijn geurigheid in jou.
So important for this country
Het is zo belangrijk voor dit land,
where we have raised our head without surrendering
waar we ons hoofd hebben opgericht zonder het over te geven
it to the Virata, to the collectivity, to Shri Krishna.
aan de Virata, aan de collectiviteit, aan Shri Krishna.
We have raised our head,
We hebben ons hoofd opgericht,
with Shri Ganesha we bow down our head,
maar door Shri Ganesha buigen we ons hoofd weer naar beneden,
for all the bounties that God has bestowed upon us.
uit dank voor alle geschenken die God ons gegeven heeft.
All arrogance will disappear at the
Alle arrogantie zal verdwijnen
Lotus Feet of Shri Ganesha.
aan de lotusvoeten van Shri Ganesha.
He’ll give us wisdom.
Hij zal ons wijsheid geven.
He’ll give us sense to understand.
Hij zal ons het inzicht geven om te begrijpen.
He’ll give us power to overcome our arrogance
Hij zal ons de kracht geven om onze arrogantie te boven te komen
that is within us.
die we nog hebben.
He’s the one who is the giver of knowledge.
Hij is degene die kennis schenkt.
He’s the one who is give us light.
Hij is degene die ons licht geeft.
Many people in India also worship Shri Ganesha,
Er zijn ook veel mensen in India die Shri Ganesha vereren,
go on “Shri Ganesha, Shri Ganesha, Shri Ganesha,
ze zeggen maar steeds: "Shri Ganesha, Shri Ganesha, Shri Ganesha,"
and do all kinds of funny things.
en doen allerlei rare dingen.
That’s like cheating yourself unnecessarily.
Maar op die manier hou je jezelf onnodig voor de gek.
It’s so simple to establish Shri Ganesha within you.
Het is zo eenvoudig om Shri Ganesha in jezelf te vestigen.
But understand that it is vital
Maar begrijp wel dat het van wezenlijk belang is
that you people who are Sahaja yogis
dat jullie als Sahaja yogi's
should establish Shri Ganesha,
Shri Ganesha moeten vestigen,
which is a silent power within you, doesn’t talk.
die een stille kracht is in jullie, hij spreekt niet.
It’s a silent power, which acts.
Het is een stille kracht, die zijn werk doet.
Just a power that’s dynamic
Het is gewoon een kracht die dynamisch is
without any noise, without any show.
zonder enig geluid, zonder enige vertoning.
And that is what I would say that today
En dat is wat ik zou zeggen, dat vandaag,
when I have said all these things from My heart,
nu ik al deze dingen vanuit mijn hart heb gezegd,
you the Sahaja yogis will establish Shri Ganesha within you.
jullie, de Sahaja yogi's, Shri Ganesha in jezelf zullen vestigen.
And from you, you will emit such powers
En dan zullen jullie zulke enorme kracht uitstralen
that others will be able to establish
dat ook anderen in staat zullen zijn
their Shri Ganesha in this country.
hun Shri Ganesha in dit land te vestigen.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.
We’ll call her as Gauri.
We zullen haar Gauri noemen.
Today is Ganesha’s day so Gauri is the name.
Vandaag is het de dag van Ganesha, vandaar de naam Gauri.
Hello.
Hallo.
Now on a Diwali day to worship Shri Ganesha
Nu kun je op de dag van Diwali Shri Ganesha vereren,
and also Shri Lakshmi on that day,
en ook Shri Lakshmi,
so today as we are worshipping Shri Ganesha also,
dus omdat we vandaag Shri Ganesha vereren,
we have to worship Shri Lakshmi,
moeten we ook Shri Lakshmi vereren,
so I’ll call her as Lakshmi today.
en daarom zal ik haar vandaag Lakshmi noemen.
All right? Thank you.
Goed? Bedankt.
Look at this little baby, doesn’t cry. You’re such a big girl.
Kijk eens naar deze kleine baby, ze huilt niet. Jij bent zo'n grote meid.
But see the little babies do not cry.
Kijk, zelfs de kleine baby's huilen niet.
You’re a big girl …why are you crying?
En jij bent een grote meid... waarom huil jij?
And what are you wearing on your feet? Let Me see.
En wat draag je aan je voeten? Laat me eens kijken.
Do they make a noise?
Maken ze geluid?
No?
Nee?
So we can get you better ones.
Dan zullen we je er betere geven.
Let Me see how big your feet are.
Laat me eens kijken hoe groot je voeten zijn.
Let Me see. They’re very small, aren’t they.
Laat me eens kijken. Ze zijn heel klein, nietwaar?
You are a big girl or a small girl?
Ben je een grote meid of een kleine meid?
Small? No, no, she’s big, she can stand up, let's see?
Klein? Nee, nee, ze is groot, ze kan al staan, laat eens zien?
Let’s see. Hallo. Come along, come here.
Laat eens zien. Hallo. Kom maar, kom maar hier.
What’s the matter with her?
Wat is er met haar aan de hand?
She always like this?
Is ze altijd zo?
We’ll call her Siddhi. This is the power.
We zullen haar Siddhi noemen. Dat is de kracht.
Siddhi is a good name.
Siddhi is een goede naam.
All right. May God bless you.
Goed. Moge God jullie zegenen.
She’ll be all right.
Het zal wel goed komen met haar.
Look at that. Take a picture.
Kijk daar eens. Maak een foto.
May God bless you. May God bless you.
Moge God jullie zegenen. Moge God jullie zegenen.
Get up now. All right.
Ga nu maar staan. Goed.
You must get up. Come here. Come here. Aah.
Je moet opstaan. Kom hier. Kom hier. Aah.
So now we’ll call him as Vinayaka.
We zullen hem nu Vinayaka noemen.
That’s the name of Shri Ganesha, Vinayaka.
Dat is een naam van Shri Ganesha, Vinayaka.
Who else is there?
Wie is er nog meer?
Come along.
Kom maar hier.
Hello. We’ll call him Ganapati.
Hallo. We zullen hem Ganapati noemen.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.
Come here. We’ll call them as Gauri and Ganesha.
Kom maar. We zullen hen Gauri en Ganesha noemen.
Gauri and Ganesha.
Gauri en Ganesha.
Can you come?
Kun je hier komen?
Ganesha’s another name is Omkara. We’ll call him Omkara.
Een andere naam van Shri Ganesha is Omkara. We zullen hem Omkara noemen.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.
Come here. Good. You are Omkara now. All right?
Kom maar. Goed. Jij heet nu Omkara. Goed?
Good name, Omkara.
Een mooie naam, Omkara.
So now...
En nu…
Ramma. Ramma is name of the Devi, name of Parvati.
Ramma. Ramma is een naam van de Devi, een naam van Parvati.
Is the name of the Mother of Ganesha, Ramma.
Het is de naam van de Moeder van Ganesha, Ramma.
Ramma is the one that plays in the heart.
Ramma is degene die in het hart speelt.
Janaki. Janaki.
Janaki. Janaki.
Sharmila, Sharmadayini, Sharmila, Sharmadayani
Sharmila, Sharmadayini, Sharmila, Sharmadayani.
Sharmadayani is the bliss-giver.
Sharmadayani is degene die gelukzaligheid geeft.
Giver of bliss. Giver of bliss.
De schenker van gelukzaligheid. De schenker van gelukzaligheid.
Sharmila is the name of the Goddess.
Sharmila is de naam van de Godin.
She’s the giver of bliss, Sharmadayani,
Zij is de schenker van gelukzaligheid, Sharmadayani,
is the giver of bliss. May God bless you.
dat is de schenker van gelukzaligheid. Moge God jullie zegenen.
You can come here just to help with the puja.
Jullie kunnen hier komen om met de puja te helpen.